# Проект по А/B-тестированию

## Цель проекта
Провести оценку результатов A/B-теста. Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

## ТЗ

* Название теста: recommender_system_test;
* группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
* дата запуска: 2020-12-07;
* дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* дата остановки: 2021-01-04;
* аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* ожидаемое количество участников теста: 6000.
* ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    1. конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page, 
    2. просмотры корзины — product_cart, 
    3. покупки — purchase.

## Данные
Датасет с действиями пользователей, ТЗ и несколько вспомогательных датасетов.

## Выводы
Мы сформировали воронки для конверсии пользователей за 14 дней. Выяснилось, что пользователи могут перейти на страницу оплаты минуя остальные страницы, что в целом ненормально. Кроме того, пользователи группы А показывали лучшие результаты, а значит требования ТЗ не были выполнены.

Относительно **корректности проведения теста**. Он был выполнен с небольшими нарушениями, а значит его результатам трудно доверять на 100%. Вот основные причины:
* Набор новых пользователей проводился дольше положенного;
* Время на тест было сокращено;
* Тест проводился одновременно с другим (что в целом понятно, экономия времени и средств), но аудитории двух тестов пересекаются и не ясно, влияют ли тесты друг на друга;

Однако, учитывая всё сказанное, мы так или иначе получили интересные результаты.

**Тест следует засчитать**. Результат: новая платёжная воронка не отвечает требованиям по ТЗ.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *plotly*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *math*
- *scipy*
- *seaborn*