# Исследование рынка недвижимости

## Цель
Выполнить предобработку данных сервиса Яндекс Недвижимость и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

## Данные
Есть информация о Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

## Выводы

Итак, перед нами стояла задача найти интересные закономерности, которые существуют на рынке недвижимости.

Мы получили **портрет типового жилья**: площадь квартиры около 50м, где на жилую часть приходится 32м, а на кухню - 10м. В ней 1-2 комнаты. Потолки 2.7м. Удаленность от парка около 500м, от центра города - 13км, от аэропорта  - 25км. Стоит такая квартира около 4 млн руб.

Мы также выяснили, что:

* город обладает большим фондом малоэтажных зданий (в среднем до 10 этажей)
* объектов на первых пяти этажах больше, чем на других
* наименее активные дни публикаций - выходные
* самые популярные месяцы для публикации объявления - с февраля по апрель
* основная масса квартир находится на расстоянии до 19км от центра города
* среднее время продажи квартиры - 90 дней
* рекордная скорость продажи - 7 дней

Касательно **стоимости объектов**. На неё влияют:

1. площадь (общая, жилая, кухня)
2. количество комнат
3. год размещения (с 2017г. идет рост стоимости)

Общие закономерности в отношении стоимости:

* Санкт-Петербург имеет самую высокую стоимость квадратного метра, а Выборг - самую низкую
* Чем дальше от центра города, тем квадратный метр дешевле

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *seaborn*
