# Анализ бизнес-показателей приложения

## Цель
Проанализировать бизнес-метрикам развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Выявить причины финансовых неудач по рекламным вложениям и дать рекомендации компании.

## Задачи
* Обработать данные (пропуски, типы данных, названия)
* Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
* Составить профили пользователей и произвести расчет указанных метрик
* Проанализировать маркетинговые показатели
* Оценить окупаемость рекламы
* Определить проблемные области и сформулировать рекомендации для отдела рекламы

## Данные
Доступны данные данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.

## Выводы
В данном исследовании были проанализированы данные пользователей приложения Procrastinate Pro+  из 4 стран: США, Великобритании, Франции и Германии. Анализируемый период: с 1 мая по 27 октября 2019 года. Цель нашего анализа - выявить причины убытков в области рекламных кампаний.

Исследовательский анализ данных показал, что:
* Пользователей из США значительно больше, чем других (в пропорции 60 на 40). Оттуда же большинство платящих пользователей;
* Самым популярным устройством является Iphone. В целом, продукция Apple опережает конкурентов среди пользователей нашего приложения;
* Большего всего платящих пользователей привлекают рекламные каналы FaceBoom, AdNonSense и lambdaMediaAds.

**Главная проблема** - неэффективное привлечение пользователей. Наш анализ продемонстрировал, что дело не в конверсии или удержании пользователей, а именно в показателях CAC. Компания тратит слишком много средств в этом направлении. Увеличение расходов не только не приносит должных результатов, но и ухудшает финансирование других рекламных кампаний.

**Рекомендации для отдела маркетинга**:
* Нужно оптимизировать расходы на рекламу;
* Для этого следует снизить расходы на (1) привлечение пользователей из США и (2) покупку трафика из рекламного канала TipTop;
* Дополнительно можно поработать над снижением стоимости привлечения пользователей на всех устройствах кроме PC, т.к. почти все устройства не переходят порог окупаемости.

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *datetime*