# Интернет-магазин компьютерных игр

## Цель
Проанализировать игровую индустрию и выявить определяющие успешность игры закономерности. Это нужно для планирования рекламных компаний.

## Данные
Доступны данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016 года. Требуется сделать прогноз относительно 2017 года.

## Выводы
Мы провели исследование игровых закономерностей и пришли к следующим выводам.

* История игровой индустрии знает взлеты и падения. Она трансформируется в ответ на запросы времени и пользователей. Так, в середине 1990-х начался игровой бум, который достиг апогея в конце 2000-х годов, а затем снова пошел на спад. Сейчас индустрия реагирует на возросшее количество мобильных устройств и платформ, поэтому **общее количество выпускаемых игр уменьшается**. Возможно, это также связано со стомостью производства игр, но здесь нам не хватает данных.
* **Средний срок жизни платформы** - около 10 лет. Это слишком большой горизонт, чтобы осуществлять какие-либо прогнозы. Для анализа нам необходимо дополнительно сокращать его, чтобы оставаться "на гребне волны" настоящего.
* **Лидерами по количеству выпущенных игр остаются платформы-ветераны**: PS2 (с отрывом), Xbox 360 и PS3. Это во многом объясняется тем, что они были актуальны на протяжении долгого времени. Не только со стороны производителей, но и главным образом со стороны пользователей.
* С точки зрения производителя игр стоить обратить внимание на Xbox 360, которая уверенно держит средний уровень продаж на отметке в 250 тыс. копий, тогда как другие не всегда доходят до 100 тыс.
* Между оценками критиков/пользователей и продажами нет или почти нет корреляции. Но на слова критиков все же стоит обращать внимание, потому что они могут определять позиции многих других людей.
* Игры жанра 'Action' превалируют в общем количестве, затем идут ролевые и приключенские игры. Стоит сказать, что это очень насыщенный рынок, где конкуренция будет самой серьезной.
* Можно выделить **жанры с высокими и низкими продажами**: шутеры заметно обгоняют претендентов по количеству проданных копий одной игры, похожая ситуация с платформерами (популярны на мобильных устройствах) и спортивными играми. Экшн-игры далеко не на первом месте в этом отношении.

Наконец, стоит обратить внимание на **портрет пользователей** из разных регионов.

**Северная Америка** \
Платформа: Xbox 360 \
Жанр игры: Action \
Рейтинг игры: M (для взрослых) \

**Европа** \
Платформа: PS4 \
Жанр игры: Action \
Рейтинг игры: M (для взрослых) \

**Япония** \
Платформа: 3DS \
Жанр игры: Role-Playing \
Рейтинг игры: Unknown (неизвестно) \

Япония заметно отличается от других регионов, хотя и находилась долгое время под влиянием США. Разница между Северной Америкой и Европой, с другой стороны, не такая существенная. Японцы предпочитают мобильные (недорогие) устройства, а также модели старшего поколения. Европейцы в большом количестве покупают игры для PS4, что говорит о высоком уровне достатка и о том, что это молодной рынок. В Северной Америке старых устройств куда больше, поэтому и игры для них все ещё пользуются популярностью.

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *seaborn*
- *scipy*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *missingno*