# Исследование надежности заемщиков

## Цель
Провести исследование и определить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Данные
В работе использовались анонимизированные данные о клиентах банка:

- Количество детей в семье
- Общий трудовой стаж в днях
- Возраст клиента в годах
- Уровень образования клиента
- Идентификатор уровня образования
- Семейное положение
- Идентификатор семейного положения
- Пол клиента
- Тип занятости
- Имел ли задолженность по возврату кредитов
- Ежемесячный доход
- Цель получения кредита

## Выводы
Вернемся к вопросу, поставленному в начале исследования: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок? 

Наш ответ: влияние есть. 

С одной стороны, чем больше в семье детей, тем в целом выше вероятность задержки по кредиту. Это можно объяснить ухудшением финансового положения семьи (траты возрастают, а доходы семьи не всегда могут их компенсировать). С другой стороны, семейное положение также играет важную роль. Состояние вне брака выступает как наиболее рискованное с точки зрения возврата кредита в срок. Свободное положение человека, не связанного узами ответственности и взаимопомощи с партнером, может привести к нарушению обязательств.

Таким образом, мы получаем портрет человека, с наиболее высокими шансами оказаться в должниках:

1. Не женат / не замужем;
2. 2-е детей;
3. Уровень дохода: 0–30000 у.е.;
4. Цель кредита: операции с автомобилем.

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *seaborn*
