# Музыка больших городов

## Цель

Провести сравнение музыкальных предпочтений у пользователей Яндекс.Музыки, проживающих в Москве и Санкт-Петербурге. Сравнить прослушивания в понедельник, среду и пятницу по городам, а также сравнить жанры, которые слушают пользователи утром в понедельник и вечером в пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.  


## Данные

В работе использовались данные о прослушиваниях треков в сервисе Яндекс.Музыка:
- Название трека
- Исполнитель
- Жанр
- Город
- День прослушивания
- Время прослушивания

## Выводы
В данном проекте мы проверили три гипотезы и получили следующие выводы:

1. Есть ли связь дня недели с количеством прослушанных композиций? Да, день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Эта *гипотеза полностью подтвердилась*.
2. Вторая гипотеза гласила, что утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. Эта *гипотеза подтвердилась частично*: предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, а в Петербурге — джаз и классику.
3. Последняя гипотеза звучала так: Петербург — столица рэпа, музыку этого жанра там слушают чаще, чем в Москве. А Москва — город контрастов, в котором, тем не менее, преобладает поп-музыка. Эта *гипотеза не подтвердилась*. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

## Используемые библиотеки
- *pandas*