# Рынок заведений общественного питания Москвы
В данном проекте мы будем проводить исследование рынка общественного питания в Москве. Инвесторы хотят открыть заведение, но его тип, расположение, меню и цены будут зависеть от результатов данного исследования.

## Цель
Выяснить, какие есть интересные особенности в этой области, чтобы затем предложить место наиболее подходящее инвесторам.

## Задачи
* Подготовить данные к анализу;
* Провести комплексное исследование данных и оценить: какие категории заведений представлены, сколько есть посадочных мест, соотношение сетевых и несетевых заведений, расположение относительно города и др.;
* На основании данных оценить, насколько реально запустить кофейню в Москве и какие здесь могут быть рекомендации.
* Сделать выводы относительно рынка общественного питания в Москве.

## Данные
Доступны логи действий пользователей мобильного приложения. 
Внутри есть столбец group, который позволяет различать контрольную и экспериментальную группы.

## Выводы
Мы проделали многоаспектный анализ рынка заведений общественного питания Москвы и нашли интересные особенности:
* Cреди заведений общественного питания Москвы кафе представлены лучше всего, затем идут рестораны и кофейни, а вот последнее место досталось булочным.
* Рестораны и бары превосходят остальные заведения по количеству посадочных мест. Медиана посадочных мест находится в диапазоне от 50 до 80.
* Доле несетевых заведений в датасете составляет 62%. Сетевыми заведениями чаще становятся кофейни, пиццерии и булочные. В остальных категориях несетевые заведения превалируют.
* В топ-15 заведений Москвы попали 816 объектов. По количеству точек Шоколадница уверенно лидирует. Если смотреть на категории, то кофейни на первом месте, пиццерии и рестораны делят между собой второе и третье место, а вот булочные в самом конце списка. В топ-5 попали попали сразу 2 пиццерии (Домино'с и Додо заметно опережают конкурентов)
* Центральный округ занимает первое место по количеству заведений среди остальных, а Северо-Западный - последнее. В каждом округе большего всего ресторанов, кафе и кофеен. Интересная закономерность в количестве баров: их заметно больше в центре города (в центре это является одним из популярных вариантов досуга и статусного потребления).
* Бары/пабы выступают как заведения с самым высоким рейтингом. Пиццерии, рестораны, кофейни, булочные и столовые слегка отстают, их положение примерно одинаковое. Быстрое питание и кафе заметно хуже в рейтингах. В целом рейтинг не опускается ниже 4 из 5.
* В Центральном округе находятся заведения с самым высоким средним рейтингом (4.4), вот Северо-Восточный и Юго-Восточный округа слегка отстают (4.2).
* Карта с кластерами показывает, что количество заведений неоднородно: в центре их больше всего, а вот у окраин число снижается (меньше всего на юге и юго-востоке).
* Если смотреть на улицы, то Проспект Мира лидирует по количеству заведений. Кафе, рестораны и кофейни в целом хорошо представлены на всех улицах. Есть особая улица (МКАД), где кафе значительно больше, чем других типов заведений: очевидно, это связано с локацией и потребностями автомобилистов.
* На улицах, где нет других заведений общепита, чаще всего можно встретить кафе, чуть реже ресторан или кофейню. Булочные встречаются реже всего.
* Есть тренд на уменьшение среднего чека при движении от центра города. Однако даже вне чек сохраняет высокие значения в торговых центрах и скоплениях заведений (рядом с университетами, к примеру)

Итак, на основании полученных данных можно сделать следующие рекомендации для открытия новой кофейни:
* **Юго-Западный округ** выглядит как привлекательная локация (относительно мало конкурентов, высокая цена за чашку);
* Можно создать **круглосуточное заведение**, потому что в этой части города на них есть спрос (в этой части города проживает большое количество студентов, которым иногда нужно найти ночное пристанище), но придется соперничать с Шоколадницей;
* **Рейтинг кофеен** в этом округе не отличается от медианного по городу;
* **Цену на чашку** капучино резонно установить на уровне 175 рублей, что на ~10 рубля больше, чем в среднем по городу, но на 15-20 рублей ниже, чем в этом же районе (так можно завоевать интерес новых покупателей);

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *plotly*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *missingno*
- *math*
- *datetime*
- *scipy*
- *seaborn*
- *json*
- *folium*