# Игры — Анализ рекламных источников
В данном проекте мы будем анализироовать данные пользователей мобильной игры "Космические братья". Отдел маркетинга компании интересует, как рекламные активности влияют на поведение пользователей и как можно оптимизировать расходы.

## Цель проекта
Произвести ранжирование каналов привлечения по эффективности и предложить варианты оптимизации расходов.

## Задачи:

* Преодобработка данных;
* Исследовательский анализ данных;
* Результаты ранжирования каналов;
* Проверка гипотез;
* Создание дашборда на платформе Tableau;
* Создание презентации с результатами проекта и рекомендациями по оптимизации расходов.

## Данные:
Всего мы имеем 3 датасета: игровые события, стоимость трафика и источники привлечения.

## Выводы
По результатам аналаза данных можно сделать следующие выводы:
* Большинство пользователей пришло в игру из Яндекс Директа;
* Расходы на привлечение были максимальны 3 мая, а затем планомерно снижались (Youtube получил почти вдвое меньше финансирования, чем остальные каналы);
* Мы не обнаружили собого различия в поведении пользователей между каналами, поэтому следует обратить внимание на экономический фактор (стоимость привлечения пользователей) как метрику эффективности.

Мы также проверили две гипотезы: 
1. Время прохождения уровня различается в зависимости от PVE или PVP стратегии;
2. Среднее количество показов рекламы равно у Yandex и Youtube.

На основании статистических данных обе гипотезы не противоречат нашим данным.

Отвечая на главный вопрос исследования, мы можем сказать, что каналы привлечения ранжированы по экономическим показателям (стоимости привлечения пользователей) следующим образом:
1. Youtube (0.8 у.е./пользователь)
2. Yandex (0.65 у.е./пользователь)
3. Instagram (0.46 у.е./пользователь)
2. Facebook (0.4 у.е./пользователь)

Таким образом, Facebook оказался самым не эффективным каналом, а Youtube - наоборот.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *plotly*
- *datetime*
- *numpy*
- *matplotlib*
- *scipy*
- *seaborn*