# Исследование тарифов сотового оператора

## Цель
Сделать предварительный анализ 2 тарифов ("Смарт" и "Ультра") на небольшой выборке клиентов: нас интересуют длительность звонков, количество сообщений и объем потраченных мегабайт.

## Данные
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. 

## Выводы
- Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
- В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
- Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.

Мы проверили 2 гипотезы:
1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются. Эта гипотеза подтвердилась.
2. Средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов. Данная гипотеза не подтвердилась.

## Используемые библиотеки

- *pandas*