# Проект SQL — Анализ данных сервиса для чтения книг
Наша компания решила купить крупный сервис для чтения книг по подписке. В доступе имеется информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

## Цель проекта
Проанализировать базу данных, сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## ТЗ

* Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
* Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
* Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так мы исключим из анализа брошюры;
* Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
* Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Данные
Доступны данные из 5 таблиц, в которых информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. 

## Вывод
Мы произвели анализ баз данных нашего сервиса. Посчитали количество обзоров и среднюю оценку для всех книг. Выяснилось следующее:

* 82% от общего числа книг вышло после 1 января 2000 года. Это говорит о том, что большинство книг содержит актуальную информацию;
* Penguin Books - лидер среди издательств по количеству выпущенных книг;
* J.K. Rowling совместно с иллюстратором Mary GrandPré - лидеры по средней оценке популярных книг, т.е. книг с 50+ оценками;
* Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили 50+ оценок: 24.33

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *sqlalchemy*